We have here and since the bun
tenemos acá y es que ya que el bollo se
has spoken
ha pronunciado
[Music]
[Música]
in a tweet in response to
en un tuit en respuesta al anuncio de
this morning's announcement that we're going to talk
esta mañana de que vamos a hablar esta
tonight, he asks me. I'm very interested in
noche me pregunta a mí me interesa mucho
knowing who Francisco is.
saber quién es francisco
Well, I'm a Spanish citizen who
bueno pues yo soy un ciudadano español
has all the
que tiene todos los derechos
constitutional rights to denounce
constitucionales a denunciar la
corruption on television. For the past six
corrupción en televisión desde hace seis
years, since Rosario
años en el que el rosario se puso en
contacted me, I
contacto conmigo
've tried to lend a hand
he intentado echar una mano
to everyone, not just Rosario, but to
a todas las personas no sólo a rosario a
many more who have felt humiliated,
muchas más que se han sentido humillados
denigrated, abandoned by this, this
denigradas dejadas por esta esta
organization. What do you do? Well, I do
organización a qué se dedica bueno yo me
many things. They call me many,
dedico a muchas cosas se llaman a muchas
but I'm not a public figure. To
pero pero yo no soy un personaje público
say that I don't have one, I'm not going to write a
decir yo no tengo no voy a escribir un
book, I'm not going to run for
libro no voy a presentarme a las
election. I'm not an activist against
elecciones no soy una activista contra
trash TV. I have been one since the moment I
la telebasura y lo soy desde el momento
read a report from four
en que leí un informe de cuatro
European universities
universidades europeas
ten years ago that indicated the effects
hace diez años que indicaban los efectos
on the elderly and young people of
sobre los mayores y sobre los jóvenes de
the programming of
la programación de las cadenas de
Berlusconi's channels in Italy. Since that moment,
berlusconi en italia desde ese momento
I've been an activist against trash TV, and
soy un activista contra la telebasura y
fundamentally against
fundamentalmente contra la telebasura
packaged and distributed trash TV.  In the
empaquetada y distribuida en los
protected schedules, he
horarios protegidos
basically
fundamentalmente
tells me why he defends the causes
me dice porque defiende las causas
because it seems fair to me to defend those
porque me parece justo defender esas
causes, the causes of Rosario, Andrés,
causas las causas del rosario de andrés
Carlota Prado, Vanessa Martín, of
de carlota prado de vanesa martín de
other people that you don't know because they are not
otras personas que no conocéis porque no
public, it seems fair to me and it seems
son públicas me parece justo y me parece
fair to me that to the extent of my
justo que en la medida de mis
possibilities I
posibilidades
can reach out to them and I can
les pueda extender la mano y les pueda
help them in everything that I can because it
ayudar en todo lo que yo puedo porque
is on all the channels, look, I am on all
está en todos los canales mira estoy en
the channels because they invite me,
todos los canales porque me invitan
what I am invited to today, what I am invited to, I have already had a
lo invitado hoy lo invitado yo ya llevo
meeting, I have been inviting them for a week
un encuentro llevo una semana
and it has been difficult to do
invitándolos y se ha hecho de rogar las
things as they are,
cosas como son
well, it is not exactly like that,
bueno tampoco es tampoco exactamente así
Javier, you already had it because you had
javier ya lo tenías porque tú tenías
other preferential topics like
otros temas preferentes como el juicio
Johnny Depp's trial and other things and I was at
de johnny depp y otras cosas y yo estaba
your disposal for a long
a tu disposición ya hace muchísimo
time, a long time ago, but well,
tiempo hace muchísimo tiempo pero bueno
what I mean is that I do not enter the
que me refiero que yo no entro en los
channels is that there are people who think that
canales es que hay gente que piensa que
I, for example, David, well, they practically
yo a david por ejemplo pues poco menos
kicked him out, I don't know that I have
que le que le echaron no sé que
entered there, jumping was not enough, that
he entrado ahí a saltando no alcanzó que
if it is that I do not enter any
si es que yo yo no entro en ningun
Canada, jumping says that it is the way for me to
canadá saltando dice que es la forma de
stop rumors  about you,
que ataje rumores sobre su persona
to me, rumors about me are
a mí los rumores sobre mi persona me dan
absolutely indifferent, the information,
absolutamente lo mismo las informaciones
the slander, the insults, which as far
las calumnias las injurias las cuales
as I know come from people who are
viene que yo sepa por parte de gente que
not mentioned here because here
que aquí no se mencionan porque aquí
for certain advertisements and patient
para ciertas publicidades y pacientes
things there is something called
cosas existe una cosa que se llama
cambalache and I still dress very
cambalache y yo todavía la visto muy
well and cambalache has to earn its
bien y cambalache se tiene que ganar su
money and whoever wants to advertise because they
dinero y quien quiera anunciarse porque
advertise there and maybe they will do well, you
se anuncia allí y a lo mejor les va bien
also have to have charisma and
no también hay que tener carisma y
talent to grow on the internet to
talento para crecer en internet
dedicate yourself to that but there are people who may have
dedicarse a eso pero hay personas que a
wanted to
lo mejor han querido
because it is the same thing that happens to you, it
porque es lo mismo que la pasa contigo
happens to many people, not to absorb their
la pasa con mucha gente no absorber a su
field and now under drums the entrance
terreno y ahora bajo tambos la entrada
a fit of jealousy does not blow and now
un ataque de celos no sopla y ahora de
suddenly several rumors about you,
repente varios rumores sobre ti
well, the truth is I don't care
bueno a mí me da igual la verdad yo
when things happen, developments,
cuando las cosas pasan desarrollos
rumors and defamation, slander or
rumores y difamaciones calumnias o
insults, well, nothing, well, if they
injurias pues pues nada pues pues si
reach my ears, then they will have to
llegan a mis oídos pues tendrán que
explain it where it has to be explained and I
explicarlo dónde hay que explicarlo y
hope that nobody gets upset because their
espero que nadie se moleste porque sus
exercising a right that is one
ejercer un derecho que es una que es uno
of the pivots on which
de los pivotes sobre los que sea siempre
the rule of law is always the right  to be
el estado de derecho que es el derecho a
able to
poder
exercise my defense before the courts and I
ejercer mi defensa ante los tribunales y
repeat, and I will exercise that part
yo esa parte un repito y la voy a
with anyone who
ejercer con toda aquella persona que
can respond. What I'm not going to do is,
pueda responder lo que no voy a hacer es
of course,
un por supuesto
waste time and money with
pues perder el tiempo y el dinero con un
ill-omened birds who, no matter how many times they
pajarracos de mal agüero que por mucho
're there, keep hitting you, because
que estén ahí dale que te pego pues lo
all they do is vomit up their
único que hacen es vomitar sus propias
own failures.
sus propios fracasos
I have nothing to do about that. I
yo frente a eso no tengo nada que hacer
have nothing to do, nothing to suffer that
no tengo nada que hacer nada padecer esa
situation as you suffer it, as it
situación como la padece es tú como la
seems to many people,
parece muchísima gente
but in front of those who have the capacity
pero frente a los que tengan capacidad
to respond, yes, I will exercise my
de respuesta sí que voy a ejercer mis
rights, of course, and I will
derechos por supuesto que sí y yo voy a
continue, I will continue to the extent of
seguir yo voy a seguir en la medida de
my possibilities, what I can, my
mis posibilidades lo que me pudiera mi
time, I
tiempo
will continue defending what I understand to be
voy a seguir defendiendo lo que entiendo
just causes and I will
que son las causas justas y lo voy a
do it as we are doing now,
hacer como lo estamos haciendo ahora
almost two thousand people on the
casi dos mil personas en el canal de
telegram channel Operación Deluxe, which I invite you to
telegrama operación deluxe que os invito
join.
a que os suméis
Well, well, but but but your people,
bueno bueno pero pero pero tu gente
explain to them how people get in because it
explícale cómo se entra la gente porque
helps all the information was
que ayuda a toda la información se
adhered to and I was keeping the thing in a
atenía y yo iba guardando la cosa
folder from when I made the first video and it
carpeta de cuando hice el primer vídeo y
is that  What you have there is a
es que lo que tenéis ahí es un historial
very good history, in other words, about the operation of light case, well
buenísimo o sea sobre el caso operación
there, beyond the success that we may
bueno ahí más allá del éxito que podamos
have with the information campaign,
tener con la campaña de información te
Susana Canto answers you, Susana
contesta susana canto te contesta susana
Canto answers you and says thank you, I hope that you are
canto y te dice gracias espero que te
happy, satisfied. To
hayas quedado contenta satisfecha a
Susana Inversor,
susana inversor
yes, it sounds the truth is that I love that you
si suena la verdad es que me encanta que
asked it, I really like the tone of
lo preguntes me gusta mucho el tono de
your question, I really like that you do it with your
tu pregunta me gusta muchísimo que lo
face, that you do it with your
hagas dando la cara que lo hagas con tu
name and your surname because on the
nombre y con tus apellidos porque en las
networks there are thousands of people who do it
redes hay miles de personas que lo hacen
in a different way, they do it by distorting,
de otra manera lo hacen deformando
insulting, slandering and believing
injuriando calumniando y creyéndose
stories that have nothing to do with
historias que no tienen nada que ver con
reality
la realidad
and that and that,
y que
in addition, I know that everyone
y que además yo lo mismo que sé que todo
understands that there are people who
el mundo entiende que hay personas que
defend consumers or who
defienden a los consumidores o que
define the environment or who
definen al medio ambiente o que
defend any other type of
defienden cualquier otro tipo de
situation, for 6 years now, following
situación yo desde hace 6 años a raíz de
a call that Rosario Mohedano made to me,
una llamada que me hizo rosario mohedano
what I am doing is simply
lo que estoy haciendo sencillamente es
expressing my protest against some
expresar mi protesta frente a unos
content that I believe is
contenidos que yo creo que son
inappropriate
inadecuados
during protected children's hours, which I
en horario infantil protegido que yo
also understand that it would not even be necessary to
entiendo además que no haría falta ni
go to  to the courts but
acudir a los tribunales sino
simply to the regulatory bodies
sencillamente los organismos reguladores
in this case the National Commission for the
en este caso la comisión nacional del
Competition Market as it already does
mercado de la competencia como ya hace
on occasions,
en ocasiones
establish the
establezca las sanciones que
corresponding sanctions because it is not very pleasant, I
correspondan porque no es muy agradable
think, to see at 5 in the afternoon how they
creo yo ver a las 5 de la tarde como
simulate the autopsy of Mario Biondo,
simulan la autopsia de mario biondo el
who was the partner of Raquel Sanchez
que fue pareja de de raquel sánchez
Silva, for example, an example, and how they
silva por ejemplo un ejemplo y cómo se
spend two hours
tiran dos horas
simulating what happened in that house
simulando lo que ha pasado en esa casa
with the ending that you all know,
con el final que a todos conocéis con el
with the death of Mario Diaz.
final con el fallecimiento de mario díaz
Well, that is what I
bueno yo frente a eso es frente a lo que
am facing and I am not involved in anything else, I have
estoy y no estoy en nada más no tengo
no desire for prominence, no,
ningún afán de protagonismo no
and nobody has paid me absolutely
y nadie me ha pagado absolutamente nada
anything, not a single cent for
nada ni un solo céntimo de euros por lo
what I have been doing
que yo he venido haciendo
and to the extent that my
y en la medida que lo permitan mis
possibilities, health, and leisure time allow,
posibilidades y salud y tiempo de ocio
my family, I will continue doing it and I
mi familia lo voy a seguir haciendo y lo
will continue doing it with all the
voy a seguir haciendo con toda la
attention and with all the intention. Now
atención y con toda la intención ahora
we are in the process of an information campaign for
estamos en una campaña de información a
advertisers
los anunciantes
because people ask me to
porque me pide me pide la gente que
explain how they can enter
explique cómo pueden hacer para entrar
the Telegraaf group. It is very easy to
en el grupo de telegraaf es muy fácil
do nothing, well, nothing.  Very easy, you
hacer nada pues nada facilísimo se
have to download the
tienen que descargar la aplicación de
Telegram application if you don't have it,
telegram si no la tienen
if you already have it, the only thing you have to
si ya la tienen lo único que tienen que
do in the search engine is put the hashtag
hacer en el buscador es poner el hashtag
Deluxe Operation all together with X
operación deluxe todo junto con equis
Deluxe Operation and it will automatically be
operación de luxe y automáticamente
extracted to the channel and simultaneously if you
extraen al canal y simultáneamente si
want you can also participate in the
quieren también pueden participar en el
chat where there are
chat donde hay
two hundred people who are
doscientas personas que a diario están
doing a huge, immense, enormous job every day,
haciendo una labor ingente inmensa
even if it's just informing
descomunal aunque sólo sea informando a
people about what Deluxe Operation is,
la gente de lo que es la operación de
brutal, brutal, the success that this
brutales brutales el éxito que está
campaign will have
tendrá la campaña
[Music]
[Música]